# interstellar-gamejam2025

## про вращение огромной космической планетарной рыбы....

за один оборот часть существ превращаются в копии вращающейся рыбы
за n (6?) оборотов все включая тебя и поражение если ты воспринимаешь таковым быть вращающейся рыбой

чтобы остановить надо сделать какое-то устройство космической рыбалки или что-то но у этого разные пути потому что некоторые нпс становятся недоступны с оборотами

или путей не очень много разных но тебе надо просто узнать как это сделать
можно один путь оставить
и где-то подсказки картинками и диалогами и чем-то

после шести оборотов рыба выстреливает как огромный револьвер в тебя и это концовка
как солнце в outer wilds видно везде знаете
рыба где-то на небе и её видно
и после шестого она наводится головой на тебя к ней добавляются какие-то детали револьвера и она выстреливает
если смотришь на неё то ещё приближение срабатывает

чтобы перемотать время назад тебе нужно очень быстро прокрутиться в обратную сторону и ты откатываешься к началу
в каждую локацию можно добавить что-то в виде солнечных часов, то есть какое то строение, до которого доходит тень рыбы в конце своего оборота

руны записываются куда-нибудь картинками внутри игры (в блокнотик?), но иметь их там необязательно для использования, можно просто нарисовать

1. Пустыня + житель пустыни  
   В пустыне начинается игра, (игрок оригинально тоже житель пустыни?), пустынный житель говорит, что нам, возможно, стоит сходить в пещеру, может быть там получится укрыться от рыбы. он также может попросить отнести что-нибудь (коробку с едой?) в пещеру (для этого лучше если будет инвентарь).
   Туда можно поехать на машине, она доступна сразу.
   В пещере на полу три нажимные плиты, табличка на стене просит нажать их одновременно (может быть картинкой), чтобы открыть дверь в хранилище. Открываются плиты игроком + коробкой + машинкой.
   В хранилище первая руна - открывается её страничка в блокнотике (там только картинка и подпись ???. Название руны можно открыть в диалоге с кем-то, кто про неё расскажет).
   Если к возвращению игрока житель пустыни не рыба, то он объясняет, что эта руна связана со временем и говорит использовать её на всякий случай. Житель пустыни ищет руну, которая способна действовать на вещи.

   - Руна времени. Позволяет перемотать время обратно после становления рыбой, если стать рыбой до её получения, то игрок просто оказывается в меню и начинает с начала.

   Если житель уже рыба, то догадаться о связи руны со временем можно по записям в его доме (ну и когда он не рыба тоже). Также там есть часть изображения руны чего-то (так чтобы её было проблематично просто дорисовать, но при этом узнаваемо, чтобы игрок мог вспомнить её позже)

2. Обсерватория + астроном  
   Астроном изучает рыбу через телескоп. Он не понимает что делать и хочет отправить кого-нибудь к рыбе на ракете чтобы посмотреть что будет.
   Необходимо отрегулировать телескоп, чтобы его сфокусировать. Он даёт возможность посмотреть на рыбу через него (на рыбе (на плавниках?) можно увидеть новую руну).

   - Руна огня. Позволяет запустить ракету, позволяет зажигать фонари.

   Если поговорить с астрономом после этого (и он не рыба), то он скажет, что с помощью этой руны можно запустить ракету. Если он рыба, то можно как бы догадаться, ракете нужен огонь.

3. Деревня + рыбак  
   Для взаимодействия с рыбаком может быть важно успеть до того как какое-то количество жителей из деревни станут рыбами - если их слишком много, то он сходит с ума, несмотря на то что ещё не превратился в рыбу.
   Рыбак жалуется, что удочки больше ничего не ловят - море полно копий крутящейся рыбы.
   Где-то в деревне в темном доме игрок может найти ещё одну руну (можно зажечь фонарь нарисовав рядом руну огня, либо попросить включить свет жителя этого дома, который стоит снаружи, если он ещё не превратился в рыбу).

   - Руна чего-то (я не придумала). Действует на предметы (зачарование удочки тому пример). Та самая, которую ищет житель пустыни.

   Если использовать эту руну рядом с рыбаком и его удочкой, то удочка зачаруется и ей можно будет выловить крутящуюся рыбу, за что рыбак отдаст игроку удочку.

   Если вернуться к жителю пустыни после зачарования удочки, то он расскажет про руну гигантов. Житель пустыни мечтательно говорит, что было бы замечательно поймать эту гигантскую рыбу с помощью гигантской удочки.

   - Руна гигантов. Позволяет увеличивать предметы. Состоит из второй части (той, которой не было в книжке жителя пустыни) руны чего-то и части руны из той же книжки. При применении рядом с удочкой делает её огромной (но всё ещё переносимой).

   Если вернуться к рыбаку с этой удочкой в инвентаре, то он как-то смешно отреагирует.

   Если вернуться с ней к ракете и использовать руну чего-то, то удочка прицепится к ракете. Если к этому применить ещё руну огня, то ракета взлетит, пролетит рядом с рыбой, рыба зацепится за крючок и улетит вместе с ракетой. Ура-ура, победа. Открывается диалог в деревне со всеми нпс рядом, где они говорят что-то хорошее, игра заканчивается. После победы рыба в меню крутится в другую сторону.

Революция 0:
Начало игры, все на месте.

Революция 1:
Часть жителей деревни становятся рыбами.

Революция 2:
Часть жителей деревни становятся рыбами.

Революция 3:
Житель пустыни превращается в рыбу. Его записи остаются.
Астроном говорит, что скоро что-то произойдёт.
Часть жителей деревни становятся рыбами.

Революция 4:
Часть жителей деревни становятся рыбами.
К этому моменту в деревне слишком много рыб вместо жителей, рыбак сошёл с ума и повторяет по кругу одно и то же.

Революция 5:
Рыбак и астроном превращаются в рыб.
Все стали рыбами.

Революция 6:
Рыба наводится на игрока и стреляет, игрок превращается в рыбу (камера должна чуть отдалиться, чтобы это было видно).
Если к этому моменту игрок хотя бы раз (неважно в каком из циклов) использовал руну времени, то на экране появляется подсказка о том, что можно перемотать время, нажимая wasd по кругу (три раза надо нажать, ну или просто лкм удерживать, если это будет сложно).
Игрок откручивается назад, всё возвращается к началу игры, но записанные руны у игрока остаются.

СЕКРЕТНАЯ КОНЦОВКА
Если использовать все руны в правильном порядке в нужном месте в лесу, то игрок сам становится гигантской крутящейся рыбой (камера переключается на неё), появляется подсказка о том что можно выстрелить, используется анимация выстрела и все превращаются в рыб.
После неё игрока возвращает в меню, но там остаётся кнопка продолжить, которая возвращает в начало следующего цикла.
